Inspiration flashes piercing through to the truth.
Inspirasi berkedip menembus kebenaran.
Once he gets going, nothing can stop him.
Begitu dia melaju, tak ada yang bisa menghentikan dia.
The streetcar stops.
Trem itu berhenti.
Is it an accident or a murder case? A strange incident occurs.
Apakah sebuah kecelakaan atau kasus pembunuhan? Insiden aneh terjadi.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Streetcar Case"
"Kasus Trem"
"Harii Station"
"Stasiun Harii"
What has taken Conan so long?
Kenapa Conan sangat lama?
It's already 5:40 p.m.
Sudah pukul 5:40 malam.
There he is!
Itu dia!
Over here, Conan!
Di sini, Conan!
-You're late, Conan. -I'm sorry.
-Kau terlambat, Conan. -Maafkan aku.
What were you doing? You're 10 minutes late!
Apa yang sedang kau lakukan? Kau terlambat 10 menit!
I overslept.
Aku ketiduran.
We don't have time to waste, you know.
Kita tidak punya waktu untuk disia-siakan.
They say that it takes hours
Mereka bilang butuh berjam-jam
before we can get on the new thrill-packed ride of Beika Land.
sebelum kita bisa menaiki wahana seru yang baru di Beika Land.
If we go from now,
Jika kita pergi dari sekarang,
we'll most likely be the first ones in line.
kita kemungkinan besar jadi yang pertama dalam barisan.
Of course. It's still before 6 a.m. in the morning.
Tentu saja. Ini masih belum pukul 6 pagi hari.
The train for Beika Land will be arriving.
Kereta menuju Beika Land akan segera tiba.
Please stand behind the white line.
Tolong berdiri di belakang garus putih.
There it is!
Itu dia!
Hey, let's get on!
Hei, ayo kita naik!
Wow! It's like we chartered this streetcar!
Wow! Seolah kita memesan trem ini!
Not too many people would think of
Tidak begitu banyak orang akan berpikir
riding the streetcar from so early Sunday morning.
menaiki trem begitu pagi di hari Minggu pagi.
Gosh. They're not here yet.
Astaga. Mereka belum datang
Gosh, those guys... What's with them?
Astaga, mereka... Ada apa dengan mereka?
Although Horii is always late, it's unusual.
Walau Horii selalu terlambat, itu tidak biasa.
It's unusual for Shimizu to be late.
Itu tidak biasa bagi Shimizu untuk terlambat.
Are you alone today?
Apa kau sendirian hari ini?
No, two more people should be coming.
Tidak, dua orang lagi seharusnya datang.
May I ask is anything the matter?
Bolehkah aku bertanya ada masalah apa?
I don't mind you people taking pictures in the streetcar,
Aku tidak keberatan kau mengambil foto di dalam trem,
but please don't disturb other passengers.
tapi tolong jangan ganggu penumpang yang lain.
Yes, sir.
Ya, pak.
I made it!
Aku berhasil!
You're late, Shimizu!
Kau terlambat, Shimizu!
I'm sorry, Kawasaki. I overslept.
Maafkan aku, Kawasaki. Aku ketiduran.
Huh? Where's Horii?
Hah? Di mana Horii?
He's not here yet, like always.
Dia belum datang, seperti biasa.
He should be here any minute then.
Dia seharusnya tiba di sini sebentar lagi.
Because it's almost time to leave.
Karena sudah hampir waktunya untuk berangkat.
-True. -Good morning.
-Benar. -Selamat pagi.
Sorry.
Maaf.
I'm a bit late, aren't I?
Aku sedikit terlambat, bukan?
What do you mean "you're sorry"?
Apa maksudmu "maaf"?
You're never on time.
Kau tak pernah tepat waktu.
Wow! This is fantastic!
Wow! Ini fantastis!
This way better than the driving game after all.
Ini jauh lebih baik dari game mengemudi.
Yes. Nothing can beat the real thing.
Ya. Tidak ada yang bisa mengalahkan yang sungguhan.
Are you going to Beika Land too?
Apa kau akan pergi ke Beika Land juga?
Nope.
Tidak.
We're members of the Beikayama-dai research committee
Kami anggota komite penelitian Beikayama-dai
and we came to take pictures of streetcars.
dan kami datang untuk mengambil foto-foto trem.
The number of streetcars have decreased lately, haven't they?
Jumlah trem telah berkurang belakangan ini, bukan?
We're going to be going as exchange students to Germany too,
Kami juga akan pergi sebagai pertukaran pelajar ke Jerman,
so we want to take pictures of streetcars
jadi kami ingin mengambil foto-foto trem
before they disappear all together.
sebelum mereka menghilang seluruhnya.
Leave it to me.
Serahkan padaku.
Yeah, we're counting on you.
Yah, kami mengandalkanmu.
Although he may not look it,
Walau tidak tampak demikian,
Mr. Kawasaki's only talent of taking pictures is virtually professional.
satu-satunya bakat Tn. Kawasaki dalam memotret itu profesional.
Hey, Shimizu! Cut out the "only", will you?
Hei, Shimizu! Singkirkan "satu-satunya", ya?
I'm sorry.
Maafkan aku.
The next stop is Harii Shrine.
Pemberhentian selanjutnya adalah Kuil Harii.
This is our stop.
Ini pemberhentian kita.
Huh? Are you getting off already?
Hah? Apa kalian sudah mau turun?
Yeah. There's a great place just beyond here
Yah. Ada sebuah tempat bagus di belakang sini
where we can get great shots of streetcars.
di mana kami bisa mendapat foto-foto trem yang bagus.
Great spot?
Tempat bagus?
If I wrap it around twice, that should do it.
Jika aku melilitnya dua kali, maka itu seharusnya bisa.
Hey, Horii and Shimizu.
Hei, Horii dan Shimizu.
The camera case is brand new
Wadah kamera itu baru
and the camera is inside it too.
dan kameranya juga ada di dalam.
So, don't let anybody touch it.
Jadi, jangan biarkan siapapun menyentuhnya.
Okay. Remember, we're counting on you, Kawasaki.
Baik. Ingat, kami mengandalkanmu, Kawasaki.
Take good pictures, okay?
Ambillah foto-foto yang bagus, ya?
Leave it to me!
Serahkan padaku!
The bus is leaving soon.
Bisnya akan segera berangkat.
Off we go!
Kita berangkat!
Okay, I made it in time.
Baik, aku tepat waktu.
Hello?
Halo?
Senior Kawasaki.
Senior Kawasaki.
The streetcar just started off.
Tremnya baru saja jalan.
Okay, I'm all ready too.
Baik, aku juga sudah siap.
Give it your best shot.
Berikan yang terbaik.
Senior Horii.
Senior Horii.
Shall we take pictures from the rear window then?
Bisakah kita mengambil foto dari jendela belakang?
Okay.
Baik.
Hey! Are you all right?
Hei! Apa kau baik-baik saja?
Mr. Kawasaki, are you hurt?
Tn. Kawasaki, apa kau terluka?
No, I'm fine. I was just a bit surprised.
Tidak, aku baik-baik saja. Aku hanya sedikit terkejut.
Gosh. Enough is enough.
Astaga. Cukup adalah cukup.
You would've been dead, you know!
Kau bisa mati, kau tahu!
I'm sorry.
Maafkan aku.
Why did you fall on the rails?
Kenapa kau jatuh pada relnya?
The ladder suddenly swayed
Tangganya tiba-tiba berayun
when I was up there taking pictures.
ketika aku berada di atas sana mengambil foto.
All four legs of the ladder is supposed to be steady.
Keempat kaki tangga itu seharusnya kokoh.
What are these scratches?
Apakah goresan-goresan ini?
There are scratches over there too.
Ada goresan juga di sana.
What is that?
Apa itu?
An "S" shaped hook.
Kait berbentuk "S".
Moreover, a piano line is tied onto it.
Terlebih, tali piano diikatkan padanya.
Maybe this is...
Mungkin ini adalah...
I'm really sorry.
Aku sungguh menyesal.
Well, it's a good thing that you're okay.
Bagus kau baik-baik saja.
Please get back inside, everyone.
Tolong kembalilah ke dalam, semuanya.
We're starting off.
Kita akan berangkat.
What are you doing, Conan?
Apa yang sedang kau lakukan, Conan?
The streetcar will start off.
Tremnya akan jalan.
Okay.
Baik.
Okay. Is everybody on?
Baik. Apa semua sudah naik?
Everybody's on!
Semua sudah naik!
If Genta is on board, everyone else is!
Jika Genta sudah naik, maka semuanya sudah!
Correct! Huh? What does that mean?
Benar! Hah? Apa artinya itu?
Huh?
Hah?
What's the matter, Mr. Horii?
Ada apa, Tn. Horii?
Hey, Horii. What're you doing?
Hei, Horii. Apa yang sedang kau lakukan?
Don't touch him!
Jangan sentuh dia!
Hey, sonny.
Hei, nak.
What do you mean, "don't touch him"?
Apa maksudmu, "jangan sentuh dia"?
Driver, please call the police.
Supir, tolong telepon polisi.
Just what do you mean by call the police?
Apa maksudmu menelepon polisi?
Don't tell me...
Jangan bilang padaku...
Right. He's already dead.
Benar. Dia sudah tewas.
What?
Apa?
This is...
Ini adalah...
a lump on his forehead
benjolan di dahinya
and a lacerated wound on the back of his head.
dan luka robek di bagian belakang kepalanya.
Blood on the bottom of the camera case?
Darah pada bagian bawah wadah kamera itu?
Blood on the floor.
Darah di lantai.
What on earth is this?
Apa ini?
The victim who died after falling is
Korban yang tewas setelah jatuh adalah
Mr. Masao Horii, age 22.
Tn. Masao Horii, usia 22 tahun.
He has bruises on his forehead
Ada lebam di dahinya
and a large laceration on the back of his head.
dan luka robek besar di bagian belakang kepalanya.
The cause of his death
Penyebab kematiannya
is probably the laceration on the back of his head.
mungkin luka robek di bagian belakang kepalanya.
Hello, everyone.
Halo, semuanya.
I am Officer Wakai of the Harii Police Station.
Aku Petugas Wakai dari Kantor Polisi Harii.
Could I have you explain the circumstances when Mr. Horii fell?
Bisakah kalian jelaskan keadaan ketika Tn. Horii jatuh?
I was watching Mr. Kawasaki
Aku sedang memperhatikan Tn. Kawasaki
when he fell off the ladder to the rails.
ketika dia jatuh dari tangga menuju rel.
When the streetcar suddenly stopped, so I saw nothing.
Ketika trem itu tiba-tiba berhenti, jadi aku tidak lihat apa-apa.
I was so scared, that I closed my eyes, so...
Aku sangat takut hingga aku memejamkan mataku, jadi...
I was so absorbed in what was going on in front,
Aku sangat larut pada apa yang sedang terjadi di depan,
so I didn't see anything either.
jadi aku juga tidak lihat apapun.
I was taking pictures together with Mr. Horii
Aku sedang mengambil foto bersama dengan Tn. Horii
at the rear of the streetcar.
di belakang trem itu.
Then, the streetcar suddenly screeched to a stop,
Lalu, trem itu tiba-tiba berhenti
and I was thrown forward.
dan aku terpelanting ke depan.
So, I don't know how Mr. Horii was then.
Jadi, aku tidak tahu bagaimana Tn. Horii ketika itu.
I see. And you?
Aku mengerti. Dan kau?
I braked the streetcar to a stop,
Aku menghentikan tremnya,
went outside immediately and ran over to him,
langsung pergi keluar dan berlari ke arahnya
that I don't know anything about the person who died.
hingga aku tidak tahu apapun tentang orang yang tewas itu.
I see.
Begitu.
All of you rushed outside the streetcar.
Kalian semua bergegas keluar trem.
Did anyone from outside
Apa ada seseorang dari luar
get on board the streetcar during that time?
yang naik ke trem selama waktu itu?
It was only a few minutes later
Itu hanya beberapa menit kemudian
that we came back on board the streetcar,
ketika kami kembali menaiki trem itu,
so I don't think anyone came on board.
jadi kurasa tak seorangpun naik.
I see.
Begitu.
Judging from Mr. Horii's laceration on the back of his head
Menilai dari luka robek di belakang kepala Tn. Horii
and the blood stain on the camera case,
dan noda darah pada wadah kamera itu,
Mr. Horii lost his balance
Tn. Horii kehilangan keseimbangannya
when the streetcar suddenly stopped.
ketika trem itu tiba-tiba berhenti.
Then, he fell on his back and hit the back of his head
Lalu, dia jatuh terlentang dan kepalanya terbentur
on the camera case that was placed by the exit.
pada wadah kamera yang ditempatkan di pintu keluar.
This is an accident.
Ini adalah sebuah kecelakaan.
A genuine accident.
Kecelakaan sungguhan.
What? But it's strange.
Apa? Tapi itu aneh.
What's strange?
Apanya yang aneh?
There is no mistake in my judgment who is headed for
Tidak ada kesalahan dalam penilaianku yang menuju
the post of Superintendent General of the Metropolitan Police.
posisi Pengawas Umum Kepolisian Metropolitan.
What would a kid like you know?
Apa yang diketahui seorang anak kecil sepertimu?
It's up to you where you're headed for.
Terserah padamu ke mana kau menuju.
But we're members of the Youth Detective Squad too.
Tapi kami juga adalah anggota Kelompok Detektif Cilik.
Right. We're disciples of the renown detective, Kogoro Mouri.
Benar. Kami adalah murid dari detektif ternama, Kogoro Mouri.
Gosh.
Astaga.
What? You mean the famous Sleeping Kogoro?
Apa? Maksudmu Kogoro Tidur yang terkenal itu?
So, what's so strange, sonny?
Jadi, apa yang aneh, nak?
Look at this camera case.
Lihatlah wadah kamera ini.
There is a lot of blood on the bottom of the case,
Ada banyak darah pada bagian bawah wadahnya,
but if he fell on top of it,
tapi jika dia jatuh di atasnya,
shouldn't there be a lot of blood on the top?
bukankah seharusnya ada darah di bagian atasnya?
I see.
Begitu.
The camera case probably rolled over
Wadah kamera itu mungkin terbalik
when the streetcar suddenly stopped.
ketika tremnya berhenti mendadak.
But the shoulder belt of the camera case
Tapi sabuk bahu wadah kamera itu
was fixed onto the railing, so I don't think it moved.
dipasangkan pada jeruji, jadi kurasa itu tidak bergerak.
This shoulder belt...
Sabuk bahu ini...
I'm sure that back then...
Aku yakin saat itu...
If I wrap it around twice, that should do it.
Jika aku melilitnya dua kali, maka itu seharusnya bisa.
Hey, Horii and Shimizu.
Hei, Horii dan Shimizu.
The camera case is brand new.
Wadah kamera itu baru.
That's strange.
Itu aneh.
l wrapped the shoulder belt around twice
Aku melilitkan sabuk bahunya dua kali
and fixed it onto the railing when I got off the streetcar.
dan memasangkannya pada jeruji ketika aku turun dari trem itu.
I told everyone not to touch it
Aku menyuruh semua orang untuk tidak menyentuhnya
because it's brand new and doesn't have even one scratch yet.
karena itu baru dan bahkan tidak punya satu goresanpun.
Gosh. There's a scratch on the side too.
Astaga. Ada goresan pada sisi ini juga.
What?
Apa?
Then, are you saying that
Maka, apa maksudmu bahwa
someone removed your camera case from the railing?
seseorang memindahkan wadah kameramu dari jeruji itu?
Officer.
Petugas.
Don't you think it's strange that
Bukankah menurutmu aneh bahwa
he has a lump on his forehead despite falling backwards?
dia mengalami benjol di dahinya padahal dia jatuh terlentang?
I see.
Aku mengerti.
And besides, look here.
Dan lagipula, lihat ini.
There's a lot of blood.
Ada banyak darah.
As if hit by...
Seolah dipukul dengan...
No, it couldn't be.
Tidak, itu tak mungkin.
That's impossible to do if the streetcar screeched to a stop.
Itu mustahil untuk dilakukan jika trem itu berhenti.
This is undoubtedly an accident.
Ini tidak diragukan lagi adalah kecelakaan.
There is definitely no other possibility.
Jelas tidak ada kemungkinan lain.
What a fix.
Sungguh payah.
What's that?
Apa itu?
Wait a sec.
Tunggu sebentar.
This "S" shaped hook that was near the ladder.
Kait berbentuk "S" yang berada dekat tangga.
And the scratch on the camera case.
Dan goresan pada wadah kamera itu.
I see. I get it.
Aku tahu. Aku mengerti.
Since the streetcar braked suddenly,
Karena trem itu mengerem tiba-tiba,
it looks impossible at first glance,
itu tampak mustahil pada awalnya,
but this is not accident.
tapi ini bukanlah kecelakaan.
Mr. Horii was killed.
Tn. Horii dibunuh.
And the killer is here.
Dan pembunuhnya ada di sini.
Driver, you can't keep your streetcar stalled here,
Supir, kau tak bisa membiarkan tremmu berhenti di sini,
so please head back to the depot.
jadi tolong kembali ke depot.
I'd like to take a recorded statement of the accident.
Aku ingin mengambil pernyataan yang direkam atas kecelakaan itu.
Yes, sir.
Ya, pak.
Hey, you. We're going to be taking recorded statements
Hei, kau. Kami akan mengambil pernyataan yang direkam
from the people involved, so keep that in mind, will you?
dari orang-orang yang terlibat, jadi ingat itu, ya?
Yes, sir.
Ya, pak.
Oh, no. I've got to do something about Officer Wakai.
Oh, tidak. Aku harus melakukan sesuatu tentang Petugas Wakai.
But I can't use the anesthetic gun in front of everyone.
Tapi aku tak bisa menggunakan senjata bius di depan semua orang.
Moreover, there's no place to hide in this streetcar anyway.
Terlebih, tidak ada tempat untuk sembunyi di dalam trem ini.
Therefore, Mr. Kawasaki and Ms. Shimizu,
Maka, Tn. Kawasaki dan Nn. Shimizu,
I'm going to have to make
aku akan merekam
a record of your statements of the accident,
pernyataan kalian atas kecelakaan itu,
so please give me some of your time.
jadi tolong luangkan waktu kalian.
-Yes, sir. -All right.
-Ya, pak. -Baiklah.
Will you please come along too, boys?
Bisakah kalian ikut juga, anak-anak?
Yes, sir...
Ya, pak...
Wait, officer!
Tunggu, petugas!
What is it, sonny?
Ada apa, nak?
Don't worry, I'll let you be the first one to testify.
Jangan cemas, aku akan ijinkan kalian jadi yang pertama untuk bersaksi.
No, that's not it.
Tidak, bukan itu.
I picked this up near the ladder that fell a while ago.
Aku memungut ini dekat tangga yang jatuh beberapa saat lalu.
I wonder if it has anything to do with the accident.
Aku penasaran apa itu ada kaitannya dengan kecelakaan itu.
What connection does that "S" shaped hook have
Ada hubungan apa antara kait berbentuk "S" itu
with Mr. Horii's accident?
dengan kecelakaan Tn. Horii?
Well, if this ladder didn't fall,
Jika tangga ini tidak jatuh,
the streetcar wouldn't have braked to a stop, right?
tremnya tidak akan mengerem untuk berhenti, bukan?
So...
Jadi...
Let me see that hook.
Biarkan aku melihat kait itu.
Here you go, Officer.
Ini dia, Petugas.
Maybe...
Mungkin...
It fits perfectly!
Itu cocok!
The scratch matches perfectly, after all.
Goresannya cocok.
So, this hook was hooked onto the ladder.
Jadi, kait ini dipasangkan pada tangga itu.
And this piano cord...
Dan tali piano ini...
Officer Wakai.
Petugas Wakai.
A piano cord was tangled onto the bumper of the streetcar.
Seutas tali piano tersangkut pada bumper tremnya.
What? Show it to me!
Apa? Tunjukkan padaku!
Yes, it's this.
Ya, ini.
From the thickness, material and the cut edge,
Dari ketebalan, material dan potongan ujungnya,
it seems to be the same cord.
itu tampaknya tali yang sama.
Sonny, where did you find this "S" shaped hook?
Nak, di mana kau menemukan kait berbentuk "S" ini?
It was stuck to the metal part of this telephone pole.
Itu menempel pada bagian metal dari tiang telepon ini.
I see. The scratch on the metal part of this pole is still new.
Begitu. Goresan pada bagian metal tiang ini masih baru.
And I'm sure it's there too.
Dan aku yakin itu juga ada di sana.
See! There's a scratch here too!
Lihat! Ada goresan juga di sini!
Right on the opposite side is the sign.
Tepat di sisi sebaliknya adalah tandanya.
Just as I thought.
Seperti yang kuduga.
I see!
Aku mengerti!
There is a cut off piano cord left on the pole of this sign.
Ada potongan kabel piano yang tertinggal pada tiang tanda ini.
Which means...
Yang artinya...
the piano cord which stretched out from the "S" shaped hook
kabel piano yang diregangkan dari kait berbentuk "S"
stuck to the ladder,
yang ditempelkan pada tangga itu,
was wrapped around a nearby telephone pole
dililitkan di tiang telepon terdekat
and hooked on to a telephone pole about to meters behind,
dan dikaitkan pada tiang telepon sekitar beberapa meter ke belakang,
then stretched over to the pole of the sign
lalu diregangkan di atas tiang tanda itu
on the opposite side of the rails.
pada sisi sebaliknya dari rel itu.
The streetcar that came along, pulled the piano cord.
Jadi trem yang datang akan menarik kabel piano itu.
The leg of the ladder is dragged,
Kaki tangga itu terseret,
loses balance and falls.
orang di atas tangga kehilangan keseimbangan dan jatuh.
The frame was thus forced to fall.
Bingkainya maka dipaksa untuk jatuh.
But who would do something like this?
Tapi siapa yang melakukan hal seperti ini?
This trick is too complicated to be a simple prank.
Trik ini terlalu rumit untuk menjadi kelakar biasa.
I wonder if the ladder falling
Aku penasaran jika tangga yang jatuh itu
and Mr. Horii's death is connected?
dan kematian Tn. Horii berkaitan?
I see! That's it!
Begitu! Itu dia!
I, Officer Wakai, will solve the mystery of this case.
Aku, Petugas Wakai akan memecahkan misteri kasus ini.
Let's all go back to the streetcar.
Ayo kita semua kembali ke trem itu.
Hey, hey. Can you work it out or what?
Hei, hei. Bisakah kau melakukannya atau apa?
Okay, everyone, are you ready?
Baik, semuanya, apa kalian siap?
Mr. Horii didn't die of an accident.
Tn. Horii tidak tewas karena kecelakaan.
He was murdered!
Dia dibunuh!
What?
Apa?
But you just said it was an accident a while ago.
Tapi kau baru bilang itu adalah kecelakaan beberapa saat lalu.
Yes, but I've also found out that Mr. Kawasaki's ladder
Ya, tapi aku juga tahu bahwa tangga Tn. Kawasaki
was rigged by someone and made to fall.
dicurangi oleh seseorang dan dibuat agar jatuh.
What? You mean somebody was trying to kill me?
Apa? Maksudmu seseorang berusaha untuk membunuhku?
Yes, maybe.
Ya, mungkin.
What do you mean?
Apa maksudmu?
You say that Mr. Horii didn't die of an accident,
Kau bilang bahwa Tn. Horii tidak tewas karena kecelakaan
and on top of that, you're saying that
dan di atas itu semua, kau mengatakan bahwa
somebody deliberately made Mr. Kawasaki's ladder fall.
seseorang dengan sengaja membuat tangga Tn. Kawasaki jatuh.
I'll explain that now.
Aku akan jelaskan itu sekarang.
First, for the way that Mr. Horii was murdered.
Pertama, cara Tn. Horii dibunuh.
If the murderer knew that the streetcar was going to stop suddenly.
Jika pembunuhnya tahu bahwa trem itu akan berhenti tiba-tiba.
Yes, if the ladder that Mr. Kawasaki was on
Ya, jika tangga yang Tn. Kawasaki pijak
could be rigged to fall.
bisa diutak-atik untuk jatuh.
It would be possible to kill Mr. Horii in no time at all.
Akan mungkin untuk membunuh Tn. Horii dengan waktu singkat.
Mr. Kawasaki came falling
Tn. Kawasaki jatuh
and your attention were all fixed on what was happening ahead.
dan perhatian kalian semua terpaku pada apa yang terjadi di depan.
Taking advantage of the situation,
Mengambil keuntungan dari situasi itu,
the killer hit the back of Mr. Horii's head with the camera case.
pembunuh memukul belakang kepala Tn. Horii dengan wadah kamera.
And Mr. Horii who fell forward,
Dan Tn. Horii yang jatuh ke depan,
hit his forehead on the railing
membentur dahinya pada jeruji
and fell to the floor,
dan jatuh ke lantai,
leaving a pool of blood.
meninggalkan kolam darah.
The killer immediately
Pembunuhnya langsung
strapped the camera case back to where it was,
mengikat wadah kamera itu ke tempatnya semula,
but being in a rush could only wrap the belt around the railing once.
tapi karena tergesa-gesa hanya bisa melilitkan sabuknya di jeruji sekali.
Right after that, the streetcar suddenly stopped
Tepat setelah itu, trem tiba-tiba berhenti
that Mr. Horii's body slid
hingga jasad Tn. Horii menggelincir
and he hit his head on the camera case.
dan kepalanya mengenai wadah kamera.
At that time, the person who was nearest to Mr. Horii
Pada waktu itu, orang yang paling dekat dengan Tn. Horii
was you, isn't that right? Ms. Shimizu!
adalah kau, bukan? Nn. Shimizu!
You've gotta be kidding!
Kau pasti bercanda!
I was thrown forward when the streetcar stopped
Aku terlontar ke depan ketika tremnya berhenti
and almost died too!
dan hampir tewas juga!
Driver.
Supir.
There was another streetcar that went by before you, right?
Ada trem lain yang berangkat sebelum kau, bukan?
It went by about 5:40 a.m.
Itu sekitar pukul 5:40 pagi.
If so, the killer rigged the piano cord after 5:40 a.m.
Jika begitu, pembunuhnya memasang kabel piano itu setelah pukul 5:40 pagi.
And it had to be somebody who knew that
Dan itu harus seseorang yang tahu
Mr. Kawasaki was going to be taking pictures here.
bahwa Tn. Kawasaki akan mengambil foto-foto di sini.
Horii, Shimizu and I decided to take pictures here yesterday.
Horii, Shimizu dan aku memutuskan untuk mengambil foto di sini kemarin.
I took it there this morning before going to the station.
Aku mengambilnya pagi ini sebelum pergi ke stasiun.
I was at Harii Station by 5:54 a.m.
Aku di Stasiun Harii pukul 5:54 pagi.
It's about 4 kilometers from here to Harii Station, right?
Sekitar 4 kilometer dari sini ke Stasiun Harii, bukan?
You can come in 10 minutes by bicycle.
Kau bisa datang 10 menit dengan sepeda.
When the streetcar reached Harii Shrine station,
Ketika trem mencapai stasiun Kuil Harii,
you called Mr. Kawasaki on your cellular, didn't you?
kau menelepon Tn. Kawasaki dengan ponselmu, bukan?
You wanted to confirm if Mr. Kawasaki was on the ladder, right?
Kau ingin mengkonfirmasi apakah Tn. Kawasaki berada di tangga, bukan?
Don't tell me that you really...
Jangan bilang bahwa kau sungguh...
I didn't even touch the camera case,
Aku bahkan tidak menyentuh wadah kamera itu
nor did I kill Mr. Horii!
ataupun membunuh Tn. Horii!
Besides, what proof do you have?
Lagipula, bukti apa yang kau miliki?
Proof? Well...
Bukti? Yah...
The nerve of accusing someone, without any proof.
Beraninya menuduh seseorang, tanpa adanya bukti.
Ms. Shimizu.
Nn. Shimizu.
What's the scratch you have
Goresan apa itu
on the palm on your hand and your wristwatch?
di telapak tangan dan pergelangan tanganmu?
What about this scratch?
Kenapa dengan goresan ini?
And that? The blood on the camera case.
Dan itu? Darah pada wadah kamera itu.
Isn't that the blood that came from your wound?
Bukankah itu darah yang berasal dari lukamu?
You got this wound when you hit Mr. Horii
Kau mendapat luka ini ketika kau memukul Tn. Horii
with the camera case, didn't you?
dengan wadah kamera itu, bukan?
No!
Tidak!
How did the result of the investigation officers turn out?
Bagaimana hasil dari petugas investigasi?
According to the investigation officers,
Menurut petugas investigasi,
the blood stain on the top right corner of the camera case
noda darah pada ujung kanan atas wadah kamera itu
is not Mr. Horii's.
bukanlah milik Tn. Horii.
And fingerprints other than that of Mr. Horii
Dan sidik jari selain dari milik Tn. Horii
and Mr. Kawasaki were found.
dan Tn. Kawasaki ditemukan.
How about it, Ms. Shimizu?
Bagaimana dengan itu, Nn. Shimizu?
Ms. Shimizu, why'd you kill Horii?
Nn. Shimizu, kenapa kau membunuh Horii?
I...
Aku...
I was going steady with Mr. Horii,
Aku menjalin hubungan dengan Tn. Horii
and we also promised to get married to each other.
dan kami juga berjanji untuk menikah.
And when it turned out that
Dan ketika ternyata
he would be going to Germany as an exchange student,
dia akan pergi ke Jerman sebagai murid pertukaran pelajar,
I told him I wanted to go with him, but...
aku memberitahunya aku ingin pergi dengannya, tapi...
Sorry. I can't take you with me.
Maaf. Aku tak bisa mengajakmu.
I've got a fiancee there that my parents picked for me.
Aku punya tunangan di sana yang orang tuaku pilihkan untukku.
I'm getting married in Germany.
Aku akan menikah di Jerman.
I couldn't forgive Mr. Horii.
Aku tak bisa memaafkan Tn. Horii.
I couldn't forgive him.
Aku tak bisa memaafkan dia.
I couldn't forgive him, no matter what.
Aku tak bisa memaafkan dia, bagaimanapun caranya.
Good work, Youth Detective Squad!
Bagus, Kelompok Detektif Cilik!
I'll give you my autograph in memory of this.
Aku akan berikan tandatanganku sebagai kenang-kenangan.
Huh?
Hah?
I, Kenji Wakai, has determined the streetcar accident
Aku, Kenji Wakai telah menentukan kecelakaan trem
that the Youth Detective Squad were pursuing as being a murder case,
yang Kelompok Detektif Cilik selidiki sebagai kasus pembunuhan
and have solved it as such.
dan telah memecahkannya.
Hey, hey.
Hei, hei.
Youth Detective Squad! I'll see you again someday!
Kelompok Detektif Cilik! Aku akan menemui kalian lagi suatu hari!
Oh, my!
Astaga!
You'd better be careful not to trip over a promotion.
Kau sebaiknya hati-hati agar tidak tersandung promosi.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
What is this water?
Apakah air ini?
It's wet all the way from there.
Basah dari sana.
Next Conan, "The Amusement Park Bungee Jump"
Selanjutnya dalam Conan, "Lompat Bungee Taman Bermain"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"The Masked Yaiba Show"
"Pertunjukkan Ksatria Yaiba"
The next case takes place in an amusement park.
Kasus selanjutnya bertempat di sebuah taman bermain.
Officer Takagi's biggest calamity!
Bencana terbesar Petugas Takagi!
Is that so?
Begitukah?